Bu köydeki tüm anılarımda Tohru-chan var.
Bizi avlamaya çalışıyorsun.
Onların ölümleri korkunç,
ama insanların ölümleri değil mi?!
Shiki. Bu iyi.
Kulağa çok hoş geliyor.
Bunu sevdim!
Kirishiki-san'ın hayatta olduğuna hiç şüphe yok.
Artık gündüzleri köy ofisinde çalışan tek kişi benim.
Halk Sağlığı Görevlisi Ishida-san kayıplara karıştı,
diğerleri de istifa edip taşındı.
Şef bile hastalandı ve hâlâ yok.
Ölüm raporları hızla artmaya devam ediyor.
Birçok insan bildirim bile yapmadan köyden ayrılıyor.
Böyle giderse, bu köy terk edilmiş bir yer mi olacak?
Merhaba.
Bu iki geçici personel boşlukları doldurmak için alındı.
Günaydın.
Merhaba.
Nedense sadece geceleri geliyorlar.
Ey şafak ışığında kuruyan çiçek,
düşmemiş yağmura uzan,
uyanmayacak bir uykuya dal.
Biri yavaşça karanlık bir cennet için sesleniyor.
Bu bir yalan mı yoksa rüya mı?
Her iki durumda da, çoktan kaybedildi.
Kalbinle ortaya çıkarak ne kazanıyorsun?
O gözlerle bakınca,
hayat çarçabuk alınacak kadar aptalca ve geçici.
Bugün, hepimizin karşılaşacağı son için
yas tutacağın gün mü olacak?
Uçurumu anlatan calendula
sessizce tamamen açar.
Nefret ve hüzün
o gözlerde birbirine bağlı.
Ölümü anlatan calendula
yalnızlıkla sulanır,
düşmemiş yağmura uzan,
uyanmayacak bir uykuya dal.
Natsuno!
Dün ulaşamadığımız için endişelendik.
Araman büyük bir rahatlama oldu.
Bir şey mi oldu?
Hayır...
Ya sizde?
Kesinlikle oldu!
Bugün, nihayet...
Herkes, dinleyin!
Köylülerin ölmesi hakkında...
O Risen şeyinden mi bahsediyorsun?
Evet.
Mizuguchi'den o ürkütücü kocakarı Kanemasa'ya daldı.
"Kanemasa halkı Risen!
Defolun!"
Ama Kanemasa'daki aile tarafından azarlanınca eve döndü, değil mi?
Kovulan oydu!
Başka bir şey söyleyemedim.
Yuuki-san, acaba Kanemasa halkı Risen değil mi?
Köyden ayrıl.
Hemen bu köyden uzaklaş.
Ne demek istiyorsun?
Yuuki-san!
Natsuno, bu düşündüğüm şey değil, değil mi?
Burası Risen köyüne dönüştürülmek isteniyor olabilir.
Yazdan beri kaç kişinin öldüğünü artık bilmiyoruz.
Taşınanlar da muhtemelen öldü.
Sonra, ölenler diriliyor.
Sotoba Köyü başından beri dış dünyadan kopuktu.
Dışarıdakiler tüm köylüler Risen'le değişse bile fark etmezdi.
Bu yüzden bu köyü seçtiler.
Siz de istisna değilsiniz.
Bana saldırdılar,
yani bugün size de saldırabilirler.
Bu yüzden kaçmalısınız.
Hayır...
İstemiyorum.
Ben de...
Tereddüt edecek vaktiniz yok.
Ya sen, Natsuno?
Yapmam gereken şeyler var.
Sana yardım edeceğim!
Elimden geleni yapacağım!
Hayır.
Senin için çok tehlikeli.
Kaçsak bile işler düzelmez.
Burada kalmaktan iyidir.
Ama istemiyorum!
Sen bu haldeyken bırakamayız.
Kaçmayacağız!
Pişman olacaksınız.
Kaçmaktansa burada kalmayı tercih ederim.
Tamam.
Ama bir daha yanıma yaklaşma.
Yuuki-san?
Bir daha görüşürsek, artık kendim olmayabilirim.
Anladın mı?
Tohru-chan'ın geldiği gün dünden önceydi.
Dün de gelseydi,
muhtemelen böyle hareket edemezdim.
Aneminin bu kadar zor olacağını düşünmemiştim.
Acaba neden gelmedi?
Suçluluk duygusundan mı?
Garip.
Tohru-chan'ı ölümünden sonra tabutta gördüğümde,
farklı bir şeye benziyordu.
Ama şu an önümde duran bu şey...
Bana saldırmaya çekinen bu şey
tıpkı hatırladığım Tohru-chan gibi.
Buradayım.
Bu tür şeyler işe yarıyor ha?
Sorun ne?
Böyle bir şeyden mi korkuyorsun?
Bunu görünce ne hissediyorsun?
Yoksa ölmeden önce de mi korkuyordun?
Natsuno...
Adımla hitap etme dedim!
Birlikte yaşayamaz mıyız?!
Ne olursa olsun insanlara saldırmak zorunda mısınız?!
İmkansız!
Sebebini düzgünce anlatırsanız,
kanını paylaşacak insanlar çıkabilir!
Biraz beklersek, kan miktarı normale döner, yani...
Onları öldürmeye gerek yok, değil mi?!
Anlamıyorsun!
Böyle çözebilseydik, baştan insanlara saldırmazdık!
Herkes başta isteksiz.
Bazıları insan öldürmeyi düşünmenin günahından korkar.
Diğerleri insan öldürmenin cezasından korkar.
Ama insan öldürmenin cezasız kaldığını anlayınca,
hemen günaha alışırlar.
İnsanları yiyecek olarak görmenin günahı...
İnsanlar canlı bir domuzun etini parça parça keserek yemez.
Yanılıyor muyum?
Haçlar işe yarıyorsa, bu da yapmalı, değil mi?
Y-Yapma...
Natsuno...
Hile yapıyorsun!
Daha çok vampir gibi davran!
Ölmeden önceki halin gibi olma!
Natsuno?
Acıkırsan kanımı emebilirsin.
Birlikte iyi bir çözüm bulalım.
O zamana kadar, başkalarını öldürmek zorundaysan, benim kanımı em!
Sonra, Tatsumi ve diğerlerinin bizi bulamayacağı bir yere gidelim.
İmkansız!
Tatsumi'den kaçamayız!
O yüzden kanımı em, Tohru-chan!
Tohru-chan!
İnsan avlamak shikilerin doğasında var.
İnsanlara düşmanız.
Çünkü insanlara saldırmazsak öleceğiz.
Shiki, ha?
İnsanlara saldırmak zorunda olmasak ne güzel olurdu.
Böyle yaratıklar olmayı istediğimizden değil.
Tohru-chan.
Ama...
çok acıkıyoruz.
Çok, çok boş bir açlık.
Kimse dayanamaz...
Bu yüzden insan öldürmeyi düşünmeye başlıyorlar.
Sotoba Köyü zaten kuytu bir yerde,
ama bu bölge, Yamairi, köyün en ücra köşesinde daha da sıkıcı.
Buradaki tüm sakinler bu yaz öldü.
Herkes burayı çoktan unuttu.
Tatsumi-san dinamitle buraya giden yolu yıktığından beri,
daha da izole oldu.
Bu çok iç karartıcı.
Daha da kuytu bir yere sürüklendim.
Dağların derinliklerinde bir vampir köyünde sıkışıp kalmak...
Bize "shiki" deniyormuş, duydum.
Kirishikiler "vampir" terimini sevmiyor.
Söylesene, Yuuki Natsuno-kun'a saldırmaktan vazgeçtin mi?
Kimin umurunda.
Bu arada, şu an boşsun, değil mi?
Evet.
Birine saldırmamı mı istiyorsun?
Arkadaşın, Tanaka Kaori.
Kaori'ye mi saldırayım?
Babasına.
Kaori'nin babasına mı?
Görünüşe göre Kaori-kun son zamanlarda Yuuki Natsuno-kun'a yakınlaşmış.
Kaori ve Yuuki-kun?!
Sırlarını paylaşıyor ve bize karşı el ele duruyorlar.
Arkadaşının ailesine saldırmak seni rahatsız ediyorsa, başkasını görevlendiririm.
Ben yaparım.
Bana bırak.
Natsuno, doktora görünsen iyi olmaz mı?
İyiyim.
Sadece yeterince uyuyamadım.
Ama...
İyiyim dedim.
Çok şey oldu...
Sadece yorgunum.
Madem öyle diyorsun...
Azusa...
Efendim?
Şey, köyde yeni bir bulaşıcı hastalık yayıldığına dair
söylentiler var.
Ve?
Belki de Natsuno...
Anlıyor musun...
İyi düşün.
Yeni bir bulaşıcı hastalık dünya çapında bile nadirdir.
Böyle geniş bir dünyada,
Japonya'da bu köyde mi oluyor?
Böyle bilimdışı bir fikre inanıyor musun?
Şey, Ozaki-kun öyle dedi de...
O sadece bir taşra doktoru.
Büyük bir şehirdeki araştırma enstitüsünün açıklaması değil.
Evet...
Boş ver.
Ama ya gerçekse?
Ha?
Yanılmıyorsam, atölyeden geliyorsunuz?
İyi günler dilerim.
Geçen gün evimizin önündeydiniz, değil mi?
Şey, başınıza gelenler için üzgünüm.
Bir ceset gibi muamele göreceğimi hiç düşünmemiştim.
Büyük bir şehirden taşındınız, değil mi?
O halde hislerimi anlarsınız, değil mi?
Evet...
Son zamanlarda bu kadar çok insanın ölmesinin nedeni bir salgın olabilir diyorlar.
Açıkçası, bence bu şüpheli.
Ne demek istiyorsunuz?
Yeni bir bulaşıcı hastalık...
Bu sadece filmlerde duyduğumuz bir şey, değil mi?
Neredeyse bir sanrı gibi gelmiyor mu?
Ya da taşra batıl inançları gibi diyebilirim.
Cidden o hikayelere inanmıyorsunuz, değil mi?
H-Hayır...
Harika.
Şehirli birinden beklenir.
Mahallede sizin gibi bir centilmenin yaşadığını bilmek rahatlatıcı.
Elveda.
Merhaba!
Yine çocuklar...
Yardımcı olabilir miyim?
Ş-Şey...
N-Natsuno-san evde mi?
Siz kimsiniz?
Biz Tanaka'larız.
Onun arkadaşlarıyız.
Hiç duymadım sizi.
Ş-Şey, Natsuno-san dün hasta görünüyordu, onu görmeye geldik.
Bugün okula gitmeyeceğini söyledi, henüz yataktan bile çıkmadı.
Belki başka bir gün.
Baba...
İçeri alın onları.
Teşekkür ederiz.
Neden geldiniz?
Seni böyle bırakabilir miyiz?
Şuna bak.
Bunlar Risen'e karşı işe yarar mı bilmiyorum,
ama belki işe yarayabilir.
Odanın her yerine asacağız.
Ben de ölmek niyetinde değilim.
Kesinlikle bu köyden ayrılacağım.
Hep böyle hissettim.
Büyük bir şehirde yaşamak için üniversite sınavlarına da hazırlanıyorum.
Aynen öyle!
Hadi gidelim, Natsuno!
Doğru anı bekleyelim!
Bir şekilde fırsat bulabiliriz!
Bu da ne...
Bu da ne böyle?
Natsuno...
Yine mi yaptın?
Hayır...
O çocuklar olmalı.
Bunların Natsuno'nun durumunu düzelteceğini mi sanıyorlar?
Taşralarda sık görülen batıl inanç eğilimi...
Risen...
Salgınlar...
Büyüler...
Artık yeter.
Merhaba!
Dünkü Tanaka'lar!
Merhaba?
Evet?
Şey, Natsuno'yu tekrar kontrol etmeye geldik.
Buyrun içeri.
T-Teşekkürler.
Natsuno'nun annesi biraz kasvetli gibi.
Hey!
Natsuno!
Nasılsın?
Natsuno...
Daha da kötüleşmiş!
Tıpkı Megumi-chan gibi görünüyor.
Öyle şeyler söyleme!
Ama...
Gidebilir misiniz?
Gördüğünüz gibi, Natsuno sizinle konuşacak durumda değil.
Bunları size geri vereceğim.
Ona böyle garip şeyler getirmenizi istemiyorum.
Şey... Yani...
L-Lütfen bize onu biz bakalım!
Bu gece yanında kalmamıza izin verir misiniz?
Size zahmet vermeyiz.
Lütfen!
L-Lütfen!
Biz ailesiyiz, onunla biz ilgileniriz.
Anlamsız konuşmayı bırakın ve eve gidin!
Hayır.
Asla!
Akira...
Eve gitmiyorum!
Onunla tartışma.
Ama...
Evin içinde olamazsak, dışarıdan gözleriz.
Dışarıdan mı?
Gecenin bir yarısında?
Korkuyor musun?
Peki.
Daha fazla ısrar etmeyeceğiz.
Ama şunu unutmayın.
Biz Natsuno'yu kurtarmanın tek yolunu biliyoruz.
Bir şey yapmazsanız, ölecek.
Ölecek mi?
Risen onu öldürecek!
Akira!
Tek yaptığınız engel olmak.
Sanki onu öldürmeye çalışıyorsunuz!
Hadi gidelim!
Hadi!
Natsuno'yu kesin kurtaracağız!
Rahatsız ettik.
Risen...
Sanırım çaresiz...
Batıl inançlı taşra çocukları.
Ben de çocuk gibi davrandım.
Silahlara ihtiyacımız var!
Kendimizi donatıp tam bir savaş başlatacağız!
Ben dikenli bir sopa getireceğim.
B-Ben de bir tava getireceğim.
Bekle!
Ne?
Az önce olanlar için özür dilerim.
Bu konuda bu kadar ciddi olduğunuz için biraz düşündüm de,
belki de haklısınız.
Kanemasa halkı Risen ise her şey anlam kazanıyor.
O halde bize inanıyor musunuz?
Evet.
Sanırım bu gece Natsuno'nun başında nöbet tutacağım.
Gerçekten mi?
Söz veriyorum.
Aileyi korumak bir babanın görevidir,
bu yüzden Natsuno'yu bana bırakın.
Onu Risen'den kesinlikle koruyacağım.
Tamam.
O senin oğlun, sen koru.
Bunları size bırakıyoruz.
Risen'in böyle kutsal şeylere karşı zayıf olduğunu düşünüyoruz.
Bu rahatlatıcı.
Bir şey olursa, lütfen Tanaka Yoshikazu'nun evini arayın.
Telefon rehberinde var.
Tamam.
Teşekkürler.
Hadi gidelim, Kaori.
Her neyse, neden herkes sadece geceleri çalışıyor?
Ah, Megumi-chan.
Bu saatte nereye gidiyorsun?
İyi akşamlar, Bay Tanaka!
Meyve suyu almaya gidiyorum.
Karanlık, dikkatli ol, tamam mı?
Tamam!
Bir dakika...
Bir şeyler ters gidiyor.
Doğru.
O ölmüştü!
Siz de dikkatli olun, Bay Tanaka.
Üşüyor musun?
Hayır...
Böylesi daha iyi.
Nefes almakta biraz zorlanıyorum, o yüzden...
Natsuno, eğer iyi değilsen,
yarın seni büyük bir hastaneye götüreyim mi?
Belki psikolojik bir şeydir.
Muhtemelen ilaç falan verirler.
Beyaz At'ını da alabilirim.
Kendini kaptırma.
O halde, ara sıra seni kontrol edeceğim.
Tamam.
Karanlığa bürünmüşüm, nefesimi tutuyorum.
Karanlıkla sarılmışım, aniden sırıtıyorum.
Sadece hayal gücüm; kimse seni tanımıyor.
Sadece aya bakıyorum.
Ah, sonsuz gecede dolanıyorum.
Ah, sadece seninle ilgili bir rüya görüyorum.
Gelecek Haftanın Önizlemesi
Eğer biri köyü kurtarmak istiyorsa,
yapmaktan kaçınacağı hiçbir şey olmamalı.
Köy...
...artık bu lükse sahip değil.
Köyü kurtarmak için,
Shikileri yok etmeye katılmaktan
başka çareleri yok.
Yine de,
nasıl yapılacağı konusunda tartışan insanlar var.
Onları anlayamıyorum.